il programma è organizzato attorno a quattro entità principali; Elemento (classa astratta),
le classe figlie di Elemento: Libro e Rivista e infine le entità Utente e Prestito. 

Per la gestione delle ereditarietà tra Elemento e i figli Libri e Rivista ho usato una strategia "JOINED"
Questa strategia è stata preferita perché garantisce:
PRO 
- evita la creazione di numerosi null nelle tabelle o di colonne ridondanti.
- è più scalabile

CONTRO
- richiede una JOIN in fase di lettura


questa scelta mi riporta tre tabelle distinte: 
- elemento_a_catalogo tabella padre con i campi comuni: -id, -codiceISBN, -titolo, -annoPubblicazione, -numeroPagine
-Libro contiene solo gli attributi di libro: -autore, -periodicità 
-Rivista contiene solo gli attributi di rivista: -periodicità
queste tre tabelle sono collegate tramite la chiave primaria alla tabella padre con una relazione 1:1 sulla chiave dell ID. 


Per quanto riguarda Prestito e il collegamento tra Utente e Elemento ho utilizzato due relazioni di  @Many_to_one.
(elemento_id e utente_id, entrambi obbligatorie) 
-----RAGIONAMENTO-----
un utente può avere più prestiti (sparsi nel tempo) e allo stesso tempo un elemento del catalogo può essere oggetto di 
più prestiti (sparsi nel tempo) ad esempio restituito e quindi nuovo dato in prestito.

si tratta quindi di due realizione 1:N vista dal lato di Utente e Elemento (naturalmente sono N:1 se viste dal lato del Prestito).

 